---
author: Urbain
layout: post
title:  "2014，深夜里和自己谈谈"
date: 2015-01-03 01:24:05
categories: 日记
comments: true
tags: 心情
thread: 4
---

（刚关机时出了点问题，笔记本蓝屏了没有正常关掉。随便披一件衣服爬起来...）

现在是2015年1月3号，一点钟。

在这深夜里睡不着觉，听着白天听不到或者没注意到的声音，窗外一会儿还会有的汽车经过路面声，楼上不时咚咚的响，室友偶尔翻动了身子，还有硬盘嘶嘶的转和我打字的声音，虽然我尽力减小发声，希望这不会影响到室友们的休息。今晚，我想和过去一年的自己谈谈。

过去的一年，2014年发生了很多事，我想起了年初的鞭炮，“希望今年是个好年”。

**我做了那些印象深刻的事？**

上半年，看了很多本书，对大多人来说很平常，但我读书很少，粗略统计一下室友学霸在小学时的阅读量就已超过了我到大学读过的所有书了。读了《1Q84》、《诛仙》、《怪诞经济学》、《怪诞心理学》、《亲爱的安德烈》、《野火集》等等，看书真的可以懂得很多。

五一假期前，和初中好朋友一起到北京玩了，这么说是因为之前两年在北京玩过的地方确实不多，天安门故宫北海天坛草坪王府井西单798龙潭西湖玉渊潭中央电视塔，都是第一次去惭愧，这样才算是玩过了北京出名的地方，剩下可以找一些不出名但很好玩的地方。

上半年，有段时间几乎每天都和凯吊因为安卓和ios互骂对方脑残粉，这不算是印象很深刻但现在凯吊不在了再也没人和我吵架回想起来暗自高兴些。和室友ZY关系一直不太好，想来他为了和谐关系做的也不少了，但宿舍的酸酸甜甜又怎么一时半会儿可以解决，解决不了也只能留在回忆里。

暑假期间在北京做了一个月的家教，这也使我下半年不用对钱发愁了，这也是初衷，而更多的是结识了三位小朋友，一个高中两个初中倒也不算小了，有幸走进了他们的世界认识他们的生活，并且现在还能保持偶尔的联系真是一段快乐的经历。

暑假开学后去了沈阳东软参加实训，和几个伙伴一起做了一个项目，几乎连续两周早八晚九的写，实训快结束前一连通宵了两晚，两周的时间全呆在了东软没能真正到沈阳转转，这是一年中印象最深刻的了，相信这段经历已经对我造成了一些影响。

下半年，最亲的哥哥姐姐陆续结婚了，很高兴可以抽出时间去帮些忙，又见到了村里小伙伴一起喝几杯也是痛快事，后来又回过一次家发现姐姐不在了很悲伤，但我应该高兴因为姐夫很好，老爸说“她的屋子不要动，什么时候回来了跟以前还是一样”。

感谢微信，自从老妈会用微信了经常和妈说说话，有一次看到妈转了一篇文章“有儿子的打开看...今生爱上你”很感动，妈妈的个性签名是“盼望儿子有个好前途”，平安夜和生日那天祝我快乐，这些普通的举动通过微信表达了出来，每次都使我感到母爱的伟大，只有亲身经历过才会明白。

为一个高中毕业后从来没有见过面远在厦门的女生发了几个月的早安短信。从暑假开始偶然的机会，到今天发了最后一条，中间因为某些原因加起来漏发了大概5天。到现在其实没有特别的体会，这也算是没能继续发的原因之一。

能想起来的大概是这些，每一件事都很有意义。

**因为恶习我尝到了那些“恶果”？**

我失去了可能是大学里最好的朋友。朋友有两种，一种是吃喝玩乐的，一种是通俗上精神上的，我不觉得那种更好，或者说两者都称得上是好朋友。曾经我一度以为和他是两种都带有的朋友。加上另外一个同学，我们三个曾经也是形影不离，他俩一个帅气加沉稳，另一个萌，不得不承认我甚至一度有了男同倾向，对女生几乎没什么想法。就这样过了一段时间，更加深入的了解，经不住时间考验。为什么会失去？其实可能有更好的解决方法，是我主动选择了离开，我想和我的自负到傻逼的态度有直接关系，毫不夸张地说这已经到了令人生厌的地步。他也表态和我一起浪费时间，我不可能因为自己而继续浪费好朋友的时间，所以我选择了离开。而后熟悉的人就突然像陌生同学一样只交流必要的信息时，我知道，他也早已选择了离开，主动离开只是一种最好不过的形式。

自立自主的能力越来越弱。我变得对他人越来越依赖，不管是自习上课，还是吃饭，取快递，交表单等等，我都有很强烈的自私心希望有人陪着一起。就像一个小孩，时刻希望可以旁边有个人，这本身并算不上恶习，只是越来越不希望一个人，但又可知最后只有自己陪自己，自己的路只能自己走下去，不可能一直有人陪。

至今没有女朋友。虽然没有正式追求过，这并不是理由，我想。没有一个女生会喜欢一个卖萌+逗比+自负到傻逼态度的人，我也不喜欢。我这阵子开始怀疑自己，浑身坏毛病的我是以一种怎样的姿态存在的？

虚度了大量的时间。几乎每天睡到自然醒，几乎每节课的迟到，做事情总是拖三拉四。刷无聊的新闻占据了大量宝贵的时间。这和我的懒有很大关系。懒是因为没有方向感和紧迫感。想到这里，我确实不清楚未来的自己会去做些什么，会有怎样的生活？

以及经不住沉沦性格发生了畸变，失去了更多无形的东西。都说性格是很难改变的，任性的发展却很容易。我在高中时就觉察到了自己的自负，但当时全在学习不会留心。到了大学再也管不住自己，任他自由发展，到如今自负的我已经失去了很多无形的东西，比如同学的信任，比如朋友。我会自负到一点一滴的小事，我会看不起别人，我会看不上别人的东西，我会毫不掩饰的夸赞自己，我会用夸张的语气夸赞自己的东西。这不仅是自负，杂合了虚荣心和嫉妒心，真叫人厌恶了。

因为已经尝到了“恶果”被迫反省，也是到了主动反省的时候，想想这么多年从来没有对过去一年好好做个总结，这也是任性发展的结果吧。我想再过几年回过头来看现在写的东西，一定会有更深的感触。

**我想怎样改？**

有时候不得不说我真的很奇葩，对室友说“我要改变形象，要高冷”。没人能想象高冷的我的一种存在。

我想，最应该改的就是自负。我曾经说“如果自负和自卑选择一个我会选自负”，我也从来没否认过我的自负，但我总是意识到却不改正。现在我想自卑自谦一点还是最好。尽量少说闲话，少逗乐，多干正事，沉稳，有担当，这些词说出来写下来总是很容易，但希望自己可以慢慢改正，不是大话，这将是影响人生的转折点。

多陪陪家人。家里姐姐嫁出去了，只剩爸妈经常在家，我几乎只能寒暑假才能回家，每次回家可以说是得到了万般宠爱，在爷爷奶奶看来，村子里出了我这一个本科大学生很高兴，我背负着家人的期待，多陪陪爸妈，多陪陪爷爷奶奶，让他们更高兴一点也是我现在唯一可以做的。

在学习上，下半年比上半年确实有点努力了，但是还不够，应该更加把劲儿学习。

前阵子生病发烧又感到健康的重要，快到春天了，没有借口了，去锻炼身体。看到LY几人经常有规律的到隔壁民大体育馆健身，随着时间积累LY变化了不少，要向他学习。我想，我应该需要早晨去跑步，20分钟是个合理的时间，这是锻炼意志和身体的最好方式了，我要努力坚持下去。没有人可以一直陪，我需要更加自立，坚持自立，勇敢的享受孤独。

关于女朋友的事，又快回家了，一定很多人问。不是没有想过。同学得知我每天发早安短信包括前面发生的事都以为我有女朋友，不是没有想过，但我确实不喜欢早安女生（当然人家也不喜欢我）。大概一两个月前有一阵子隔三差五的做奇怪的梦，记得有一个梦，我想是从这个梦开始的，我有喜欢的女生了，没有谈过恋爱，我不懂到底是不是真的喜欢，但我因为那个梦，后来又胡思乱想，我想我确实喜欢上了一个女生。我希望自己可以勇敢一些，勇敢爱。

四点了，很晚了，先睡觉了。

晚安，2014！